NOM :   Date : Évaluation de l’équilibre et de la marche selon TINETTI   Score total : … /28 ÉQUILIBRE   Score :   … /16   MARCHE   Score :   … /12  Instructions   Assise sur une chaise dure, sans accoudoirs donc, la personne testée effectue les manœuvres suivantes. Instructions   Debout avec l’examinateur dans un couloir ou une chambre, la personne marche d’abord à un rythme ordinaire, puis revient d’un pas plus rapide mais sûr (en utilisant ses propres aides : par ex. canne ou cadre de marche).  1. équilibre en position assise - penche ou s’affale   0   10. se mettre en marche au premier signal - hésitation ou diverses tentatives - sans hésitation 0 1 - position assise stable et sûre   1 - ne dépasse pas le pied G au repos - dépasse le pied G au repos 0 1 - impossible sans aide   0   - ne se détache pas du sol - se détache du sol 0 1 - possible à l’aide d’un appui des bras 1   - ne dépasse pas le pied D au repos - dépasse le pied D au repos 0 1 2. se mettre debout - possible sans l’aide d’un appui des   bras 2 11. longueur et hauteur du pas pied D en mouvement pied G en mouvement - ne se détache pas du sol - se détache du sol 0 1 3. tentatives pour se mettre debout - impossible sans aide - possible   >   1 tentative - possible après 1 tentative 0 1 2 12. symétrie du pas - inégalité des pas G et D - égalité des pas G et D 0 1 4. équilibre debout (5 premières sec.) - instable (vacille, bouge les pieds et le tronc) - stable avec appui (déambulateur, canne ou autre) - stable sans le moindre appui 0 1 2 13. continuité du pas - arrêts ou discontinuité des pas - les pas semblent continus 0 1 5. équilibre debout   - instable - stable, écart entre les pieds   >  10 cm ou appui des bras - pieds joints, sans appui des bras 0 1 2 14. marche déviante - nette déviance - déviance moyenne ou utilisation d’une aide à la marche - marche droite sans aide 0 1 2 6. poussée sur le sternum (3x) (pieds joints) - commence à vaciller - vacille mais se redresse - stable 0 1 2 15. tronc   - mouvement prononcé du tronc ou utilisation d’une aide à la marche - pas de mouvement du tronc mais flexion des genoux, du dos ou écartement des bras - droit sans aide à la marche 0 1 2 7. yeux fermés (pieds joints) - instable - stable 0 1 16. écartement des pieds - talons séparés - talons se touchant presque lors de la marche 0 1 - petits pas irréguliers - petits pas réguliers 0 1 8. rotation de 360° - instable (vacille) - stable 0 1 9. s’asseoir   - peu sûr (tombe, calcule mal la distance) - utilise les bras - mouvements sûrs et aisés 0 1 2 Un score inférieur à 26 signifie généralement qu’il y a un problème ; plus le score est bas, plus le problème est important. Un score inférieur à 19 signifie que le risque de chute est multiplié par cinq. Échelle adaptée d’après Tinetti M. : « Performance-oriented assessment of mobility problems in elderly patients ».   Journal of the American Geriatric Society , 34 : 119 – 126, 1986.

