S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  IPSS : International Prostate Score Symptom  Nom :   Prénom :   Date :  Jamais   Environ  1 x / 5  Environ  1 x / 3  Environ  1 x / 2  Environ  2 x / 3  Presque  toujours  Au cours du dernier mois, avec quelle  fréquence avez-vous eu la sensation que votre vessie n'était pas complètement vidée après avoir uriné ?  0   1   2   3   4   5  Au cours du dernier mois, avec quelle  fréquence avez-vous eu besoin d'uriner  moins de 2 heures après avoir fini  d'uriner ?  0   2   3   4   5   6  Au cours du dernier mois, avec quelle fréquence avez-vous eu une interruption du jet d'urine c'est à dire démarrage de la miction puis arrêt puis redémarrage ?  0   1   2   3   4   5  Au cours du dernier mois, après avoir  ressenti le besoin d'uriner, avec quelle  fréquence avez-vous eu des difficultés  à vous retenir d'uriner ?  0   1   2   3   4   5  Au cours du dernier mois, avec quelle fréquence avez-vous eu une diminution de la taille ou de la force du jet d'urine ?  0   1   2   3   4   5  Au cours du dernier mois, avec quelle  fréquence avez-vous dû forcer ou  pousser pour commencer à uriner ?  0   1   2   3   4   5  Jamais   1 fois   2 fois   3 fois   4 fois   5 fois  Au cours du dernier mois écoulé,  combien de fois par nuit, en moyenne,  vous êtes-vous levé pour uriner (entre  le moment de votre coucher le soir et  celui de votre lever définitif le matin ?  0   1   2   3   4   5  Total = IPSS

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  •   0 – 7 = léger  •   8 – 19 = modéré  •   20 – 35 = sévère  Evaluation de la qualité de vie liée aux symptômes urinaires  Très  satisfait  Satisfait   Plutôt  satisfait  Partagé (ni  satisfait, ni  ennuyé)  Plutôt  ennuyé  Ennuyé   Très  ennuyé  Si vous deviez vivre le restant de votre vie avec cette manière d'uriner, diriez-vous que vous en seriez :  0   1   2   3   4   5   6

