S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Activité de dépense énergétique globale SIIN  1 re   temps : quel est votre niveau d’activité ?  Question posée/réponses   Niveau d’activité  Que faites-vous lors de votre travail ?  Je reste assis en permanence   Faible  Je me lève et marche fréquemment   Moyen  J’exerce un travail manuel   Fort  Que faites-vous en dehors de votre travail ?  Je reste assis   Faible  J’ai une activité sportive de loisirs (une ou plusieurs fois par semaine)   Moyen  J’ai une activité sportive de compétition   Fort  2 e   temps : quel est votre niveau d’activité globale ?  Votre niveau d’activité lors de votre travail  Votre niveau d’activité en dehors de votre travail  Votre évaluation globale  Faible   Faible   Faible  L’une au moins des 2 est moyenne   Activité moyenne  L’une au moins des 2 est forte   Activité forte  3 e   temps : quel est votre dépense énergétique globale estimée ?  Dépense énergétique globale exprimée en kilocalories/jour  Âge   Sexe   Activité physique  2600   Sujet < 45 ans   Masculin   Moyenne forte  2400   2 critères de la ligne du haut sont remplis  2200   Un seul critère de la ligne du haut est rempli  2000   Aucun critère de la ligne du haut n’est rempli  Commentaire pour conseiller le patient : « My »  L’auto-questionnaire ci-dessus permet de repérer de façon simple 3 niveaux d’activité habituelle dans le cadre de travail et en dehors du travail. Ceci permet de déterminer quel est votre niveau d’activité globale au cours de la journée.  Un niveau moyen ou Ford activité est associé à une bonne hygiène de vie, une meilleure santé physique, métabolique et mentale. À l’opposé, un faible niveau global d’activité est considéré comme un facteur de risque de nombreux troubles cardio métaboliques, pathologies chroniques, mal-être, troubles psychologiques…  Les recommandations actuelles préconisent une activité globale modérée, régulière et quotidienne ainsi que d’éviter la sédentarité excessive.

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Commentaire pour le professionnel de santé et de soins : « Pro »  L’auto-questionnaire d’activité de dépense énergétique permet d’évaluer le niveau global d’activité au cours de la journée y comprise au travail et en dehors du travail. Cet outil très simple permet d’établir un dialogue avec le patient pour l’inviter à lutter contre la sédentarité et à adopter au minimum une activité modérée, régulière et quotidienne. Pour certains patients, leur travail mais aussi leur mode de vie hors travail leur permet d’avoir un engagement vers une activité physique intense.  Une activité modérée, quotidienne et régulière est un facteur protecteur de nombreuses pathologies cardio métaboliques, prévention primaire et secondaire de cancers, bien-être physique, bien-être psychologique et santé mentale.  Par ailleurs, ce questionnaire permet d’évaluer de façon simple et approximative le niveau de dépense énergétique globale et peut aider à déterminer un niveau d’apport énergétique total par l’alimentation quotidienne.  Le niveau d’activité globale module en effet la dépense énergétique et devrait servir de curseur pour les apports énergétiques (kilocalories) quotidien. Un exemple est fourni pour un sujet jeune de moins de 45 ans masculin.

