S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Evaluation des apports caloriques et protéiques alimentaires selon le professeur L. Monnier  Groupes d’aliments ou comportements   Nombre de  portions  Protéines par  portion  Apports en  protéines  Apports en  calories  Portions de viande par jour   ?  Petite portion 100 g   20 g  Portion moyenne 125 g   25 g  Grande portion 150 g   30 g  Portion d’équivalent viande   par semaine   ?  2 œufs   3,6   g  150 g de poissons   3 ,6   g  Portion s   de produits laitiers par jour ?  200 ml de lait   7 g  1 yaourt   3,5 g  30 g de fromage   7 g  100 g de fromage blanc   7 g  Portion s   de pain ou équivalent par jour ?  50 g de pain   5 g  1 biscotte   1,25 g  30 gr Céréales type Corn   Flakes   5 g  Ajout forfaitaire en fonction du sexe  Protéine forfaitaire pour 1 homme   15 g  Protéine forfaitaire pour 1 femme   10 g  Calcul de la 1 re   partie  Conversion en calories   X 24  Question supplémentaire  Grignotage ?  Grignotage modéré   150 calories  Grignotage important   300 calories  Boissons sucrées ou alcoolisées par jour  1 verre de vin 120 ml   70 calories  1 verre de bière 120 ml   70 calories  1 verre de jus de fruits 120 ml   70   calories  30 ml d’apéritif   70 calories  Entrée salée par semaine ?  Tarte salée   50 calories  Charcuterie   50 calories  Dessert sucré par semaine ?  Tarte sucrée gâteaux   50 calories  Crème glacée ou autres sucreries   50 calories  Repas festif par semaine ?  1 repas festif par semaine = 200 calories   200 calories  Apports totaux en calories  Apports totaux en protéines

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Interprétation de l’enquête de Monnier pour le professionnel de santé  Le questionnaire d’évaluation des apports caloriques et protéiques selon Monnier est un outil   simple, rapide , efficace et   scientifiquement validé   permettant une estimation des apports caloriques, une estimation des apports protéiques et un repérage des comportements générateurs de « calories vides ».  Il est utilisé en pratique quotidienne pour un repérage rapide de l’apport énergétique total et une enquête « flash » des comportements alimentaires éventuels à modifier.  Il est pertinent de l’utiliser dans une approche des patients en surpoids mais également pour une enquête alimentaire rapide pour la plupart des patients (par exemple pour une évaluation des apports protéinés chez la personne au-delà de 60 ans).

