S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Alimentation, diète méditerranéenne  Questions :  Utilisez - vous de l’huile d’olive comme huile principale de cuisine ?   Oui  Combien de cuillères à soupe d’huile d’olive consommez - vous chaque jour ?   <4  Combien de portions de légumes consommez - vous chaque jour ?   ( Une   portion de 200 g)   >2  Combien de fruits (y compris jus de fruits frais) consommez - vous chaque jour ?   >3  Combien de portions de viande rouge, hamburger ou charcuterie consommez - vous  chaque jour ? (Une portion = 100-150 g)  <1  Combien de portions de beurre, margarine, crème fraîche consommez-vous quotidiennement ? (Une portion égale 12 g)  <1  Combien de sucreries, boissons sucrées ou soda consommez-vous chaque jour ?   <1  Combien de verres de   vin   buvez-vous par semaine ?   >7   verres  Combien de portions de légumes secs consommez-vous chaque semaine ? (Une portion : 150 g)  >3  Combien de portions de poissons, coquillages ou crustacés consommez-vous par semaine ? (Une portion : 100 -150 g, poissons : 4 ou 5 coquillages)  >3  Combien de fois par semaine consommez-vous des pâtisseries industrielles, cookies, biscuit… ?  <3  Combien de portions de noix consommez-vous chaque semaine ? (Une portion : 30 g)   >3  Consommez-vous préférentiellement des volailles, poulet, dinde, lapin… Plutôt que du veau, du porc, du bœuf, des saucisses, des hamburgers… ?  Oui  Combien de fois par semaine consommez-vous des légumineuses, des pâtes, du riz complet ou d’autres plats assaisonnés avec sauce tomate, oignon, ail, condiments, aromates et à l’huile d’olive ?  >2

