S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire BPCO  Mesure de la qualité de vie liée à la Bronchopneumopathie Chronique Obstructive : on notera un score total et 3 scores ( fonctionnel ,   psychologique   et   relationnel) . Le patient répond à chacune des 11 questions ci-dessous en cotant de 0 (jamais), 1 (parfois ou occasionnellement), 2 (fréquemment) à 3 (tous les jours).  Cette échelle n’est pas une échelle d’évaluation diagnostic. Il n’y a pas de seuil de santé/maladie. C’est la comparaison des scores d’une consultation à l’autre qui sera utilisée.  Cochez la case qui convient   Jamais   Parfois   Fréquemment   Tous les jours  1.   Je souffre de mon essoufflement  2.   Je me fais du souci pour mon état  respiratoire  3.   Je me sens incompris(e) par mon  entourage  4.   Mon état respiratoire m’empêche de me  déplacer comme je le voudrais  5.   Je suis somnolent(e) dans la journée  6.   Je me sens incapable de réaliser mes  projets  7.   Je me fatigue rapidement dans les activités de la vie quotidienne  8.   Physiquement, je suis insatisfait(e) de ce  que je peux faire  9.   Ma maladie respiratoire perturbe ma vie sociale  10.   Je me sens triste  11.   Mon état respiratoire limite ma vie affective

