S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Les troubles fonctionnels digestifs et intestinaux – version 2021  Si vous faites ce questionnaire pour la première fois :   Répondez spontanément aux différentes propositions suivantes en vous référant à la période des trois derniers mois.  Si vous refaites ce questionnaire pour contrôler une évolution :  Répondez spontanément aux différentes propositions suivantes en vous référant à la période des trois dernières semaines.  0 = jamais, cela ne me concerne pas  1 = rarement, occasionnellement  2 = régulièrement  3 = très fréquemment ou invalidant  Que ressentez-vous et à quelle fréquence cela vous gêne ?  0   1   2   3  Catégorie 1 : troubles fonctionnels digestifs supérieurs /8  J’ai la bouche sèche, un manque de salive  J’ai des aphtes ou des douleurs dans la bouche qui me gênent  J’ai facilement une mauvaise haleine, une langue chargée  J’ai des douleurs ou des   brûlures d’estomac  J’ai un reflux gastro - œsophagien, des brûlures acides  Je tousse fréquemment après le repas  Je prends un médicament pour l’acidité de l’estomac  J’ai déjà fait un ulcère ou j’ai été traité pour Helicobacter  pylori  Score C1   Note/24  Catégorie 2 : troubles fonctionnels digestifs moyen- grêle /7  J’ai une digestion lente  J’ai souvent des gaz, des ballonnements après le repas  J’ai souvent des gaz, des « pets » malodorants

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  J’ai fréquemment des nausées après les repas  Je supporte très mal les excès de table, l’alcool, le gras  Je tolère mal les produits laitiers, le lactose  J’ai des migraines après certains repas ou certains aliments  Score C2   Note/21  Catégorie 3 : troubles fonctionnels digestifs inférieurs – transit/5  Je suis fréquemment constipé  J’ai un transit accéléré, des diarrhées  J’ai fréquemment une alternance de constipation et de  diarrhée  J’éprouve un besoin pressant d’aller à la   selle  J’ai parfois une sensation de défécation incomplète  Score C3   Note / 15  C atégorie   4   : troubles fonctionnels digestifs  inférieurs   –   selles /6  J’ai des selles molles, mal liées  J’ai des selles liquides  J’ai des selles très   dures  Mes selles sont souvent grasses, collantes, pâteuses  J’ai des glaires ou du mucus dans mes selles  Mes selles sont très malodorantes  Score C4   Note/18  Catégorie 5 : troubles fonctionnels digestifs inférieurs – douleurs intestinales/5  Je ressens fréquemment une gêne au niveau du ventre, de  l’intestin  Mon ventre et mon intestin me semblent sensibles  J’ai parfois des crampes intestinales douloureuses  J’ai des crises de coliques (douleurs) qui   durent de quelques  heures à quelques jours  Lorsque je vais à la selle, c’est souvent douloureux  Score C5   Note /15  Score global   Note / 93

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Score par Catégories  1.   Digestifs supérieurs (24)  a.   Score < 7  b.   Score entre 8 et 12  c.   > 13  2.   Moyen grêle (21)  a.   Score < 7  b.   Score entre 8 et 10  c.   > 11  3.   Transit (15)  a.   Score < 3  b.   Score entre 4 et 6  c.   > 7  4.   Selles (18)  a.   Score < 4  b.   Score entre 5 et 9  c.   > 10  5.   Douleurs intestinales (15)  a.   Score < 3  b.   Score entre 4 et 6  c.   > 7  Score global (93)  a.   < 23  b.   24 à 49  c.   > 50  A : absence de troubles fonctionnels  B : troubles fonctionnels modérés à importants  C : prédominance de troubles fonctionnels majeurs

