S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire d’auto-évaluation de l’anxiété  Dans quelle mesure chacun de ces symptômes vous ont-ils dérangés ou inquiétés au cours des 7 derniers jours ?  ANXIETE   Pas du tout  Un peu   Modéré ment  Beau- coup  Extrê- mement  1.   Nervosité ou   sensation   de tremblements  intérieurs.  0   1   2   3   4  2.   Nausées, douleurs ou malaises d’estomac.   0   1   2   3   4  3.   Impression d’être effrayé subitement et  sans raison.  0   1   2   3   4  4.   Palpitations ou impression que votre cœur bat fort plus vite.  0   1   2   3   4  5.   Difficulté importante à vous endormir.   0   1   2   3   4  6.   Difficulté à vous détendre.   0   1   2   3   4  7.   Tendance à sursauter facilement.   0   1   2   3   4  8.   Tendance à être facilement irritable ou  importuné.  0   1   2   3   4  9.   Incapacité à vous libérer de pensées  obsédantes.  0   1   2   3   4  10.   Tendance à vous éveiller très tôt le matin et à rester éveillé.  0   1   2   3   4  11.   Vous sentir nerveux lorsque vous êtes seul.   0   1   2   3   4

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Commentaire pour le professionnel de santé et de soins : "Pro"  Le questionnaire d’autoévaluation permet de déterminer le degré d’anxiété ressentie par le patient.  Le patient devra remplir son ressenti correspondant aux dernières semaines. Il se compose de 11 items avec une cotation de réponses possibles variant de 0 à 4.  Seuls, les réponses de valeur 3 ou de valeur 4 seront retenues pour l’établissement du score final. Établissement des scores : selon le nombre de questions pour lesquelles le patient a côté 3 ou 4.  Interprétation :  0 ou 1 question : Peu ou pas d’anxiété  2 ou 3 questions : Niveau d’anxiété modéré  4 ou 5 questions : Niveau d’anxiété important  Plus de 6 questions : Niveau d’anxiété critique

