S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire  Echelle ECAB  Echelle cognitive d’attachement aux benzodiazépines  Attribuez 1 point en cas de réponse « vrai », sauf question 10 = 1 point en cas de réponse « faux ».  Les questions ci-dessous concernent certaines idées que vous pouvez avoir sur les médicaments tranquilisants et/ou somnifères que vous prenez.  Si une proposition correspond à ce que vous pensez, cochez la case « vrai » ; cochez la case « faux » dans le cas contraire.  Il est indispensable de répondre à toutes les propositions avec une seule réponse « vrai » ou « faux », même si vous n’êtes pas très sûr(e) de votre réponse.  Nom du médicament concerné : …  1.   Où que j ’ aille, j ’ ai besoin d ’ avoir ce médicament avec moi   Vrai   Faux  2.   Ce médicament est pour moi comme une drog ue   V rai   Faux  3.   Je pense souvent que je ne pourrai jamais arrêter ce  m édicament  Vrai   Faux  4.   J ’ évite de   dire à mes proches que je prends ce médicament   Vrai   Faux  5.   J ’ ai l ’ impression de prendre beaucoup trop ce médicament   Vrai   Faux  6.   J ’ ai par fois peur à l ’ idée de manquer de ce médicament   Vrai   Faux  7.   Lorsque j ’ arrête ce médicament, je me sens très ma lade   Vrai   Faux  8.   Je prends ce médicament parce que je ne peux plus m ’ en  passer  Vrai   Faux  9.   Je prends ce médicament parce que je vais mal quand  j ’ arrête  Vrai   Fau x  10.   Je ne prends ce médicam ent que lorsque j ’ en re ssens le  besoin  Vrai   Faux  TOTAL : …  Commentaire pour le professionnel de santé et de soins : "Pro"  Questionnaire ECAB : Échelle cognitive d’attachement aux benzodiazépines: Cette échelle permet de déterminer le degré de dépendance vis-à-vis des benzodiazépines, elle a une sensibilité élevée de 94 % et spécificité de 81 % Elle permet de faire une évaluation avant d’une proposition de sevrage des benzodiazépines Calcul du score : le score total s’obtient par la somme des points obtenus aux différentes questions Interprétation du score : un score supérieur ou égal à 6 permet de valider l’attachement du patient benzodiazépine et de confirmer la dépendance

