Questionnaire :  Grille de Zarit : Echelle de pénibilité ou d’évaluation du fardeau  Le questionnaire suivant présente une liste d’affirmations caractérisant l’état habituel des gens qui ont la charge quotidienne de quelqu’un d’autre.  La grille permet une évaluation de cette charge pouvant aller de léger à modéré jusqu’à sévère. Après chaque affirmation, l’aidant indique s’il ressent cet état :  0 = jamais  1 = rarement  2 = parfois  3 = assez souvent  4 = presque tout le temps  A quelle fréquence vous arrive-t-il de…  Jamais   Rarement   Quelques  fois  Assez  souvent  Presque  toujours  0   1   2   3   4  1.   Sentir que votre parent vous demande plus d’aide qu’il n’en a besoin ?  2.   Sentir que le temps consacré à votre parent ne vous en laisse pas assez pour vous ?  3.   Vous sentir tiraillé entre les besoins à votre parent et vos autres responsabilités familiales ou professionnelles ?  4.   Vous sentir embarrassé par le(s) comportement(s) de votre parent ?  5.   Vous sentir en colère quand vous êtes en présence de votre parent ?  6.   Sentir que votre parent nuit à vos relations avec d’autres membres de la famille ?  7.   Avoir peur de ce que l’avenir réserve à votre parent ?  8.   Sentir que votre parent est dépendant de vous ?  9.   Vous sentir tendu en présence de votre parent ?  10.   Sentir que votre santé s’est détériorée à cause de votre implication auprès de votre parent ?  11.   Sentir que vous n’avez pas autant d’intimité que vous aimeriez à cause de votre parent ?

12.   Sentir   que   votre   vie   sociale s’est détériorée   du   fait   que   vous  prenez soin de votre parent ?  13.   Vous sentir mal à l’aise de recevoir des amis à cause de votre parent ?  14.   Sentir que votre parent semble s’attendre à ce que vous preniez soin de lui comme si vous étiez la seule personne sur qui il puisse compter ?  15.   Sentir que vous n’avez pas assez d’argent pour prendre soin de votre parent encore longtemps compte tenu de vos dépenses ?  16.   Sentir que vous ne serez plus capable de prendre soin de votre parent encore bien longtemps ?  17.   Sentir que vous avez perdu le contrôle de votre vie depuis la maladie de votre parent ?  18.   Souhaiter pouvoir laisser le soin de votre parent à quelqu’un d’autre ?  19.   Sentir que vous ne savez pas trop quoi faire pour votre parent ?  20.   Sentir que vous devriez en faire plus pour votre parent ?  21.   Sentir que vous pourriez donner de meilleurs soins à votre parent ?  22.   En fin de compte, vous arrive-t-il de sentir que les soins à  votre parent sont une charge, un fardeau ?  Sous - totaux  TOTAL  (Addition de chaque sous-total)  Résultats   :  De 0 à 20 : “fardeau” léger  De 21 à 40 : “fardeau” léger à modéré  De 41 à 60 : “fardeau” modéré à sévère  De 61 à 88 : “fardeau” sévère

