S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Echelle de dépression de Hamilton  L’échelle de dépression de Hamilton est un test d'évaluation de l’intensité des symptômes dépressifs, utilisable pour toutes les personnes ; y compris les personnes âgées (même si certaines questions concernent les activités professionnelles)  Cette évaluation permet de coter une dépression et d'en assurer le suivi  Score par question : de 0 à 4 points  Plus le score total est élevé, plus la dépression est grave :  - de 10 à 13 : les symptômes dépressifs sont légers  - de 14 à 17 : les symptômes dépressifs sont légers à modérés  - au-dessus de 18 : les symptômes dépressifs sont modérés à sévères  1   Humeur : La personne est-elle dans un état de tristesse, d’impuissance,  d’autodépréciation ?  0.   Non  1.   Oui. Etats affectifs signalés uniquement si on l’interroge (ex. pessimisme, sentiment d’être sans espoir)  2.   Oui. Etats signalés spontanément et de manière verbale ou sonore (ex. par des sanglots occasionnels).  3.   Oui. Etats communiqués de manière non verbale (ex. expression faciale, attitude, voix, tendance à sangloter).  4.   Oui. La personne ne communique pratiquement que ces états affectifs verbalement et non verbalement.  2   Sentiments de culpabilité  0.   N’a pas de sentiments de culpabilité.  1.   S’adresse des reproches, et a l’impression d’avoir porté préjudice à des gens.  2.   Idées de culpabilité et rumination sur des erreurs passées ou des actions condamnables.  3.   La maladie actuelle est une punition. Idées délirantes de culpabilité.  4.   Entend des voix qui l’accusent ou la dénoncent et/ou a des hallucinations visuelles menaçantes.  3   Suicide  0.   N’a pas d’idée suicidaire  1.   A l’impression que la vie ne vaut pas la peine d’être vécue  2.   Souhaite être mort ou équivalent : toute pensée de mort possible dirigée contre lui- même.  3.   Idées ou geste de suicide  4.   Tentatives de suicide (coter toute tentative de suicide sérieuse)

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  4   Insomnie de début de nuit  0.   Pas de difficulté à s’endormir  1.   Se plaint de difficultés éventuelles à s'endormir  2.   Se plaint d'avoir chaque soir des difficultés à s'endormir  5   Insomnie en milieu de nuit  0.   Pas de difficulté  1.   Se plaint d'être agité ou troublé pendant la nuit  2.   Se réveille pendant la nuit (coter toutes les fois où le patient se lève la nuit sauf si c'est pour aller aux toilettes)  6   Insomnie du matin  0.   Pas de difficulté  1.   Se réveille de très bonne heure mais se rendort  2.   Incapable de se rendormir s'il se lève  7   Travail et activités  0.   Pas de difficulté  1.   Pensées et sentiments d’incapacité, fatigue ou faiblesse se rapportant à des activités professionnelles ou de détente  2.   Perte d'intérêt pour les activités professionnelles ou de détente, soit décrite directement par le malade soit indirectement par son apathie, son indécision et ses hésitations. (A l'impression de devoir se forcer)  3.   Diminution du temps d'activité ou diminution de la productivité  4.   A arrêté son travail en raison de sa maladie actuelle.  8   Ralentissement ( Lenteur de la pensée et du langage, baisse de la faculté de  concentration et de l’activité motrice)  0.   Pensée et langage normaux  1.   Léger ralentissement à l'entretien  2.   Ralentissement manifeste lors de l'entretien  3.   Entretien difficile  4.   Entretien impossible (état de stupeur)  9   Agitation  0.   Aucune  1.   Crispations, secousses musculaires  2.   Joue avec ses mains, ses cheveux...  3.   Bouge, ne peut rester assis tranquille  4.   Se tord les mains, se ronge les ongles, s’arrache les cheveux, se mord les lèvres

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  10   Anxiété p s y ch ique  0.   Aucune  1.   Symptômes légers - Tension subjective et irritabilité  2.   Symptômes modérés - Se fait du souci à propos de problèmes mineurs  3.   Symptômes sévères - Attitude inquiète, apparente dans l'expression faciale et le langage  4.   Symptômes très invalidants - Peurs exprimées sans que l'on pose de questions  11   Anxiété somatique (bouche sèche, troubles digestifs, palpitations, céphalées,  pollakiurie, hyperventilation…)  0.   Aucun de ces symptômes  1.   Symptômes légers  2.   Symptômes modérés  3.   Symptômes sévères  4.   Symptômes très invalidants frappant le sujet d'incapacité fonctionnelle  12   Symptômes somatiques gastro - intestinaux  0.   Aucun symptôme  1.   Manque d’appétit, mais mange sans y être poussé  2.   A des difficultés à manger en l’absence d’incitations. Demande ou besoins de laxatifs, de médicaments intestinaux  13   Symptômes somatiques généraux  0.   Aucun  1.   Lourdeur dans les membres, le dos et la tête. Maux de dos, de tête, douleurs musculaires, perte d’énergie, fatigabilité.  2.   Un des symptômes apparaît clairement  14   Symptômes génitaux (perte de libido, troubles menstruels)  0.   Absents  1.   Légers  2.   Sévères  15   Hypochondrie  0.   Absente  1.   Attention concentrée sur son propre corps  2.   Préoccupations sur sa santé  3.   Convaincu d’être malade. Plaintes fréquentes et demandes d'aide...  4.   Idées délirantes hypochondriaques

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  16   Perte de poids  A : D’après les renseignements apportés par le malade  0.   Pas de perte de poids  1.   Perte de poids probable  2.   Perte de poids certaine  B : Si le poids est mesuré quotidiennement par le personnel soignant  0.   Perte inférieure à 500g par semaine  1.   Perte supérieure à 500g par semaine  2.   Perte supérieure à 1 kg par semaine  17   Prise de conscience  0.   Reconnaît être déprimée et malade  1.   Reconnaît être malade mais l’attribue à la nourriture, au climat, au surmenage, à un virus, au besoin de repos...  2.   Nie être malade

