S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire HIT de patients migraineux  Répondez aux questions suivantes :  Situations   Jamais   Rarement   De temps en temps  Très souvent  Tout le temps  1.   Lorsque vous avez des maux de tête, la  douleur est-elle intense ?  6  points  8  points  10  points  11  points  13  points  2.   Votre capacité à effectuer vos activités  quotidiennes habituelles, y compris les tâches ménagères, le travail, les études ou les activités avec les autres, est-elle limitée à cause de vos maux de tête ?  6  points  8  points  10  points  11  points  13  points  3.   Lorsque vous avez des maux de tête,  souhaiteriez-vous avoir la possibilité de vous allonger ?  6  points  8  points  10  points  11  points  13  points  4.   Au cours de ces 4 dernières semaines,  vous êtes-vous senti(e) trop fatigué(e) pour travailler ou effectuer vos activités quotidiennes à cause de vos maux de tête ?  6  points  8  points  10  points  11  points  13  points  5.   Au cours de ces 4 dernières semaines,  avez-vous éprouvé un sentiment de « ras-le-bol » ou d’agacement à cause de vos maux de tête ?  6  points  8  points  10  points  11  points  13  points  6.   Au cours de ces 4 dernières semaines,  votre capacité à vous concentrer sur votre travail ou vos activités quotidiennes a-t-elle été limitée à cause de vos maux de tête ?  6  points  8  points  10  points  11  points  13  points  Pour calculer votre score total, additionnez les points obtenus pour chaque colonne  Interprétation des scores     Moins de 55 points : impact léger ou modéré.     Plus de 55 points : impact important à majeur  Commentaire :   HIT : Headache Impact Test. Cette échelle mesure l’impact (impact réel à partir de 50 points) des céphalées sur la vie professionnelle, familiale et sociale du patient ; elle favorise le dialogue et permet de suivre l’évolution. Plus le score est élevé, plus l’impact des maux de tête sur la vie est important.

