S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire  Hypersensibilité au déficit en magnésium  Signes actuels de spasmophilie.  Avez-vous actuellement ?  Non = 0 ; Rarement = 1 ; Parfois = 2 ; Souvent = 3 ; Très souvent = 4  0   1   2   3   4  1.   Crampes, fourmillements  2.   Spasmes au   niveau de la gorge (boule dans la gorge)  3.   Spasmes gastriques (crampes, aérophagie)  4.   Spasmes intestinaux (colites,   ballonnements )  5.   Spasmes de l’utérus (douleurs prémenstruelles…)  6.   Crispation des   mâchoires  7.   Phosphènes ou   acouphènes  8.   Douleurs musculaires et articulaires  9.   Asthénie paradoxale   : fatigue matinale > fatigue du soir  10.   Tachycardie, extrasystoles,   éréthisme   cardiaque  11.   Oppression respiratoire  12.   Troubles du sommeil  13.   Grande   sensibilité à l’environnement, bruit, lumière, personnes,  météo, appareils électroménagers  TOTAL DE CHAQUE COLONNES  TOTAL GENERAL

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Commentaire pour le professionnel de santé et de soins : "Pro"  Concernant le questionnaire d'hypersensibilité au déficit en magnésium   : ce questionnaire évalue un ensemble  de signes pouvant évoquer un déficit en magnésium entre autres, attention, ce n'est pas un diagnostic mais une  orientation vers une hypothèse.  Plus le score se rapproche de 52, plus la probabilité d'un déficit en magnésium est élevée.  Classiquement, on peut séparer en 3 zones :  Faible probabilité de zéro à 10  Zone de doute de 11 à 30  Forte probabilité de 31 à 52

