S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire  Echelle de dépression MADRS  Montgomery and Asberg Depression Scale  Question 1 : Tristesse apparente  Correspond au découragement, à la dépression et au désespoir (plus qu’un  simple cafard passager) reflétés par la parole, la mimique et la posture. Coter  selon la profondeur et l’incapacité à se dérider.  Pas de tristesse.   0  Semble découragé mais peut se dérider sans difficulté.   2  Parait triste et malheureux la plupart du temps.   4  Semble malheureux tout le temps. Extrêmement découragé.   6  Question 2 : Tristesse exprimée  Correspond à l’expression d’une humeur dépressive, que celle-ci soit apparente  ou non. Inclut le cafard, le découragement ou le sentiment de détresse sans  espoir. Coter selon l’intensité, la durée et le degré auquel l’humeur est dite être  influencée par les événements.  Tristesse occasionnelle en rapport avec les circonstances.   0  Triste ou cafardeux, mais se déride sans difficulté.   2  Sentiment envahissant de tristesse ou de dépression.   4  Tristesse, désespoir ou découragement permanents ou sans fluctuation.   6  Question 3 : Tension intérieure  Correspond aux sentiments de malaise mal défini, d’irritabilité, d’agitation  intérieure, de tension nerveuse allant jusqu’à la panique, l’effroi ou l’angoisse.  Coter selon l’intensité, la fréquence, la durée, le degré de réassurance  nécessaire.  Calme. Tension intérieure seulement passagère.   0  Sentiments occasionnels d’irritabilité et de malaise mal défini.   2  Sentiments continuels de tension intérieure ou panique intermittente que le malade ne peut maîtriser qu’avec difficulté.  4  Effroi ou angoisse sans relâche. Panique envahissante.   6  Question 4 : Réduction du sommeil  Correspond à une réduction de la durée ou de la profondeur du sommeil par  comparaison avec le sommeil du patient lorsqu’il n’est pas malade.  Dort comme d’habitude.   0

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Légère   difficulté à s’endormir ou sommeil légèrement réduit. Léger ou agité.   2  Sommeil réduit ou interrompu au moins deux heures.   4  Moins de deux ou trois heures de sommeil.   6  Question 5 : Réduction de l’appétit  Correspond au sentiment   d’une perte de l’appétit comparé à l’appétit habituel.  Coter l’absence de désir de nourriture ou le besoin de se forcer pour manger.  Appétit normal ou augmenté.   0  Appétit légèrement réduit.   2  Pas d’appétit. Nourriture sans goût.   4  Ne   mange que si on le persuade.   6  Question 6 : Difficultés de concentration  Correspond aux difficultés à rassembler ses pensées allant jusqu’à l’incapacité à  se concentrer. Coter l’intensité, la fréquence et le degré d’incapacité.  Pas de   difficulté de concentration.   0  Difficultés occasionnelles à rassembler ses pensées.   2  Difficultés à se concentrer et à maintenir son attention, ce qui réduit la capacité  à lire ou à soutenir une conversation.  4  Inc apacité de lire ou de   converser   sans   grande difficulté.   6  Question 7 : Lassitude  Correspond à une difficulté à se mettre en train ou une lenteur à commencer et  à accomplir les activités quotidiennes.  Guère de difficultés à se mettre en route ; pas de lenteur.   0  Difficultés à commencer des activités.   2  Difficultés à commencer des activités routinières qui sont poursuivies avec  effort.  4  Grande lassitude. Incapable de faire quoi que ce soit sans aide.   6  Question 8 :   Incapacité à ressentir  Correspond à l’expérience subjective d’une réduction d’intérêt pour le monde  environnant, ou les activités qui donnent normalement du plaisir. La capacité à  réagir avec une émotion appropriée aux circonstances ou aux gens est réduite.  Intérêt normal pour le monde environnant et pour les gens.   0  Capacité réduite à prendre plaisir à ses intérêts habituels.   2  Perte d’intérêt pour le monde environnant. Perte de sentiment pour les amis et les connaissances.  4

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Sentiment d’être paralysé   émotionnellement, incapacité à ressentir de la  colère, du chagrin ou du plaisir, et impossibilité complète ou même douloureuse de ressentir quelque chose pour les proches, parents et amis.  6  Question 9 :   Pensées pessimistes  Correspond aux idées de culpabilité, d’infériorité, d’auto-accusation, de péché  ou de ruine.  Pas de pensées pessimistes.   0  Idées intermittentes d’échec, d’auto-accusation et d’autodépréciation.   2  Auto-accusations persistantes ou idées de culpabilité ou péché précises, mais encore rationnelles. Pessimisme croissant à propos du futur.  4  Idées délirantes de ruine, de remords ou péché inexpiable. Auto-accusations absurdes et inébranlables.  6  Question 10 : Idées de suicide  Correspond au sentiment que la vie ne vaut pas la peine d’être vécue, qu’une  mort naturelle serait la bienvenue, idées de suicide et préparatifs au suicide.  Les tentatives de suicide ne doivent pas, en elles-mêmes, influencer la cotation.  Jouit de la vie ou la prend comme elle vient.   0  Fatigué de la vie, idées de suicide seulement passagères.   2  Il vaudrait mieux être mort. Les idées de suicide sont courantes et le suicide est considéré comme une solution possible, mais sans projet ou intention précis.  4  Projets explicites de suicide si l’occasion se présente. Préparatifs de suicide.   6  Commentaire pour le professionnel de santé et de soins : "Pro"  Le Montgomery-Åsberg Depression Rating Scale (MADRS) est une échelle d’évaluation de la sévérité de la dépression. Elle peut également être utilisée dans le suivi pour mesurer l’impact des traitements.  Son intérêt réside dans une évaluation de nombreux symptômes variés tels que le sommeil, l’humeur, l’appétit, les fatigues physiques et psychiques, les pensées dysfonctionnelles et suicidaires…  L'échelle MADRS constitue un bon complément à l'échelle de dépression de Hamilton.  Interprétation du score :  0 à 6 : Pas de troubles dépressifs  8 à 18 : Dépression légère  20 à 35 : Dépression moyenne  36 à 60 : Dépression sévère

