S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Mini Mental State Examination (MMSE)  Version consensuelle du GRECO  Orientation / 10  Je vais vous poser quelques questions pour apprécier comment fonctionne votre mémoire.  Les unes sont simples, les autres un peu moins. Vous devez répondre du mieux que vous pouvez.  Si la réponse est incorrecte ou incomplète, posées les questions suivantes :  Quelle est la date complète d ’ aujourd ’ hui   ?  1.   Quelle année sommes - nous   ?  2.   En que lle saison   ?  3.   En quel mois   ?  4.   Quel jour du mois   ?  5.   Quel jour de la semaine   ?  Je vais vous poser maintenant quelques questions sur l’endroit où nous nous trouvons.  6.   Quel est le nom de l ’ h ôpital   où nous  sommes ?  7.   Dans quelle ville se trouve-t-il ?  8.   Quel est le nom du département dans lequel est située cette ville ?  9.   Dans quelle province ou région   est situé  ce département ?  10.   A quel étage sommes-nous ?

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Apprentissage / 3  Je vais vous dire trois mots ; je voudrais que vous me les répétiez et que vous essayiez de les retenir car je vous les redemanderai tout à l’heure.  11.   Cigare Citron Fauteuil  12.   Fleur ou Clé ou Tulipe  13.   Porte Ballon Canard  Répétez les 3 mots.  Attention et calcul / 5  Voulez-vous compter à partir de 100 en retirant 7 à chaque fois ?  14.   93  15.   86  16.   79  17.   72  18.   65  Pour tous les sujets, même ceux qui ont obtenu le maximum de points, demander :  Voulez-vous épeler le mot MONDE à l’envers ?

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Rappel / 3  Pouvez-vous me dire quels étaient les 3 mots que je vous ai demandé de répéter et de retenir tout à l’heure ?  19.   Cigare Citron Fauteuil  20.   Fleur ou Clé ou Tulipe  21.   Porte Ballon Canard  Langage / 8  Montrer un crayon  22.   Quel est le nom de cet objet   ?  Montrer votre montre  23.   Quel est le nom de cet objet   ?  Ecoutez bien et répétez après moi  24.   PAS DE MAIS ,   DE SI, NI DE   ET  Posez une feuille de papier sur le bureau, la montrer au sujet en lui disant : « Ecoutez bien et faites ce que je vais vous dire »  25.   Prenez cette feuille de papier avec votre  main droite  26.   Pliez-la en deux  27.   Et jetez-la par terre

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Tendre au sujet une feuille de papier sur laquelle est écrit en gros caractères : « FERMEZ LES YEUX » et dire au sujet :  28.   «   Faites ce qui est écrit .   »  Tendre au sujet une feuille de papier et un stylo, en disant :  29.   «   Voulez - vous m ’ écrire une phrase , ce  que vous voulez, mais une phrase entière. »  Praxies constructives / 1  Tendre au sujet une feuille de papier et lui demander :  30.   «   Voulez - vous   recopier ce dessin .   »

