S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire AUDIT :  Alcohol Use Disorders Identification Test  Questions   0   1   2   3   4   Score  1.   A quelle fr é quence vous arrive - t ‐ il de  consommer des boissons contenant de  l'alcool ?  Jamais  Au moins  1x/mois  2 à 4x  /mois  2 à 3x  /semaine  4 x ou plus  /semaine  2. Combien de verres standards buvez- vous au cours d'une journée ordinaire où vous buvez de l'alcool ?  1 ou 2   3 ou 4   4 ou 5   7 à 9   10 ou plus  3. Au cours d'une même occasion,  combien de fois vous arrive ‐ t ‐ il de boire  six verres standards ou plus ?  Jamais   Moins d’1  x/mois  1 x/mois   1x  /semaine  Tous les  jours ou  presque  4. Dans les 12 derniers mois, combien de fois avez-vous observé que vous n’étiez plus capable de vous arrêter de boire après avoir commencé ?  Jamais   Moins d’1 x/mois  1 x/mois   1x /semaine  Tous les jours ou presque  5. Dans les 12 derniers mois, combien de  x le fait d’avoir bu de l’alcool, vous-a-t-il  empêché de faire ce qu’on attendait  normalement de vous ?  Jamais   Moins d’1  x/mois  1 x/mois   1x  /semaine  Tous les  jours ou  presque  6. Dans les 12 derniers mois, combien de x, après une période de forte consommation, avez-vous du boire de l’alcool dès le matin pour vous remettre en forme ?  Jamais   Moins d’1 x/mois  1 x/mois   1x /semaine  Tous les jours ou presque  7. Dans les 12 derniers mois, combien de  x avez-vous eu un sentiment de culpabilité  ou de regret après avoir bu ?  Jamais   Moins d’1  x/mois  1 x/mois   1x  /semaine  Tous les  jours ou  presque  8. Dans les 12 derniers mois, combien de x avez-vous été capable de vous souvenir de ce qui s’était passé la nuit précédente parce que vous aviez-bu ?  Jamais   Moins d’1 x/mois  1 x/mois   1x /semaine  Tous les jours ou presque  9. Vous êtes-vous blessé ou avez-vous  blessé quelqu’un parce que vous aviez bu ?   Oui  Oui mais  pas dans  l’année  passée  Oui au  cours de  l’année  dernière  10. Est-ce qu’un parent, un ami, un médecin ou un autre professionnel de santé s’est déjà préoccupé de votre consommation d’alcool et vous a conseillé de la diminuer ?  Non  Oui mais pas dans l’année passé  Oui au cours de l’année dernière

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Résultats :  Score total : somme des différents scores  Score < 6 (chez la femme) et < 7 (chez l’homme) : Risque faible ou anodin  Score entre 6 et 12 (chez la femme) et entre 7 et 12 (chez l’homme) : Consommation à risque ou à problème  Score   ≥   13 : Alcoolodépendance probable

