S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Questionnaire UPPS d’impulsivité .  Vous trouverez ci-dessous un certain nombre d’énoncés décrivant des manières de se comporter ou de penser.  Pour chaque affirmation, veuillez indiquer à quel degré vous êtes d'accord ou non avec l'énoncé. Si vous êtes   Tout à fait en désaccord   avec l'affirmation encerclez le chiffre   1 , si vous êtes   Plutôt en désaccord   encerclez le chiffre   2 , si vous êtes   Plutôt d'accord   encerclez le chiffre   3 , et si vous êtes   Tout à fait d'accord   encerclez le chiffre   4 . Assurez-vous que vous avez indiqué votre accord ou désaccord pour chaque énoncé ci-dessous. Il y a encore d'autres énoncés sur la page suivante.  Age :   ans  Sexe :   féminin / masculin (entourer)  Langue maternelle française   : oui / non (entourer)  Sinon, français parlé depuis   années

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Concernant vos habitudes alimentaires  courantes…  Tout à fait  en  désaccord  Plutôt en  désaccord  Plutôt  d’accord  Tout à  fait  d’accord  1.   J'ai   une attitude   réservée   et   prudente  dans   la   vie.  1   2   3   4  2.   J'ai   des   difficultés   à   contrôler   mes   impulsion  s.  1   2   3   4  3.   Je   recherche   généralement   des   expériences   e  t sensations nouvelles et excitantes.  1   2   3   4  4.   Je préfère généralement mener les choses jus qu'au bout.  1   2   3   4  5.   Ma manière de penser est d'habitude  réfléchie et méticuleuse.  1   2   3   4  6.   J'ai des difficultés à résister à mes envies (pour la nourriture, les cigarettes, etc.)  1   2   3   4  7.   J'essayerais tout.   1   2   3   4  8.   J'ai tendance à abandonner facilement. ?   1   2   3   4  9.   Je ne suis pas de ces gens qui parlent sans réf  léchir  1   2   3   4  10.   Je m'implique souvent dans des situations dont j'aimerais pouvoir me sortir par la suite.  1   2   3   4  11.   J'aime les sports et les jeux dans lesquels on  doit choisir son prochain  mouvement très rapidement.  1   2   3   4  12.   Je n'aime vraiment pas les tâches inachevées .  1   2   3   4  13.   Je préfère m'interrompre  et réfléchir avant d'agir.  1   2   3   4  14.   Quand je ne me sens pas bien, je fais souven t des choses que je regrette ensuite, afin de me sentir mieux tout de suite.  1   2   3   4  15.   Ça me plairait de faire du ski nautique.   1   2   3   4  16.   Une fois que je commence quelque chose je  déteste m'interrompre.  1   2   3   4  17.   Je n'aime pas commencer un  projet avant de savoir exactement  comment procéder.  1   2   3   4  18.   Parfois quand je ne me sens pas bien, je ne p arviens pas à arrêter ce que je suis en train de faire même si cela me fait me sentir plus mal.  1   2   3   4  19.   J'éprouve du plaisir à prendre des risques.   1   2   3   4  20.   Je me concentre facilement.   1   2   3   4  21.   J'aimerais faire du saut en parachute.   1   2   3   4

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  22.   J'achève ce que je commence.   1   2   3   4  23.   J'ai tendance à valoriser et à suivre une appr  oche rationnelle et « sensée » des choses.  1   2   3   4  24.   Quand je suis contrarié(e), j'agis souvent sans réfléchir.  1   2   3   4  25.   Je me réjouis des  expériences et sensations nouvelles même si  elles sont un peu effrayantes et non-  conformistes.  1   2   3   4  26.   Je m'organise de façon à ce que les choses soient faites à temps.  1   2   3   4  27.   D'habitude je me décide après un  raisonnement bien mûri.  1   2   3   4  28.   Quand je me sens rejeté(e), je dis souvent des choses que je regrette ensuite.  1   2   3   4  29.   J'aimerais apprendre à conduire un avion.   1   2   3   4  30.   Je suis une personne productive qui termine toujours son travail.  1   2   3   4  31.   Je suis une personne prudente.   1   2   3   4  32.   C'est difficile pour moi de me retenir d'agir selon mes sentiments.  1   2   3   4  33.   J'aime parfois faire des choses  qui sont un petit peu effrayantes.  1   2   3   4  34.   Une fois que je commence un projet, je le ter mine presque toujours.  1   2   3   4  35.   Avant de m'impliquer dans une  nouvelle situation, je préfère savoir ce que  je dois en attendre.  1   2   3   4  36.   J'aggrave souvent les choses parce que j'agis sans réfléchir quand je suis contrarié(e).  1   2   3   4  37.   J'aimerais ressentir la sensation de  skier très vite sur des pentes raides  1   2   3   4  38.   Il y a tant de petites tâches qui doivent être f aites que parfois je les ignore simplement toutes  1   2   3   4  39.   D'habitude je réfléchis soigneusement avant  de  faire quoi que ce soit.  1   2   3   4  40.   Avant de me décider, je considère tous les avantages et inconvénients  1   2   3   4  41.   Quand la discussion s'échauffe, je dis souven  t  des choses que je regrette ensuite.  1   2   3   4  42.   J'aimerais aller faire de la plongée sous-- marine.  1   2   3   4  43.   Je suis toujours capable de  maîtriser mes émotions.  1   2   3   4  44.   J'aimerais conduire vite.   1   2   3   4  45.   Parfois je fais des choses  sur un coup de tête que je regrette par  la suite.  1   2   3   4

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Cotation* (R = item renversé) :  Urgence   : 2 (R), 6 (R), 10 (R), 14 (R), 18 (R), 24 (R), 28 (R), 32 (R), 36 (R), 41 (R), 43, 45 (R)  Manque de Préméditation   : 1, 5, 9, 13, 17, 23, 27, 31, 35, 39, 40  Manque de Persévérance   : 4, 8 (R), 12, 16, 20, 22, 26, 30, 34, 38 (R)  Recherche de Sensation   : 3 (R), 7 (R), 11 (R), 15 (R),  19 (R), 21 (R), 25 (R), 29 (R), 33 (R), 37 (R), 42 (R), 44 (R)  * La cotation est faite de manière à ce qu'un score élevé à une sous échelle corresponde à un niveau plus élevé d'impulsivité => on obtient des scores d'Urgence, de Manque de Préméditation, de Manque de Persévérance, et de Recherche de Sensation

