S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Cannabis (marijuana ou haschich)  Ce test destiné aux consommateurs qui fument du cannabis (marijuana ou haschich). Le test doit vous aider à déterminer si votre consommation présente des risques. Divers conseils seront apportés en fonction des résultats.  1. A quelle fréquence fumez-vous du cannabis ?  o   Quelques fois par an  o   1 à 2 fois par mois  o   1 à 2 fois par semaine  o   (Presque) tous les jours  2. Quelle somme dépensez-vous en moyenne par semaine pour votre consommation ? (Inspirez-vous de ce que vous payez, ou devriez payer, en tant que consommateur)  o   3 euros ou moins  o   Entre 3 et 9 euros  o   De 10 à 25 euros  o   Plus de 25 euros  3. A quelle fréquence êtes-vous en état d'ivresse cannabique (« stoned ») ?  Plus de la moitié de la journée  o   Quelques heures par jour  o   Quelques fois par semaine  o   Quelques fois par mois  o   Une fois par mois ou moins  4. Lorsque vous fumez un joint, vous arrive-t-il d'en fumer un deuxième pour augmenter l'effet ?  o   Non, jamais  o   Oui, parfois  o   Oui, régulièrement  o   Oui, à chaque fois  5. Vous arrive-t-il de combiner le cannabis avec d'autres drogues ou avec de l'alcool ?  o   Oui, souvent  o   Oui, parfois  o   Non, jamais

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  6. A quel moment fumez-vous en général (plusieurs réponses possibles) ?  o   Le matin  o   L'après-midi  o   Le soir  o   La nuit  7. Quelles sont selon vous les raisons premières qui expliquent votre consommation de cannabis ? Choisissez trois raisons qui vous conviennent le mieux.  o   Parce que je préfère fumer un joint que boire de l'alcool  o   Pour combattre l'ennui  o   Pour me sentir bien  o   Pour faire comme les autres  o   Par habitude  o   Parce que c'est agréable de fumer un joint avec des amis  o   Pour surmonter un moment de déprime  o   Pour me détendre, par exemple avant de me coucher  o   Pour être plus efficace / me concentrer  o   Pour mettre mes problèmes de côté  o   Pour agir sur l'effet d'autres substances (drogue/alcool)  8. Avec qui fumez-vous ?  o   Toujours avec des amis  o   La plupart du temps avec des amis, mais parfois seul  o   La plupart du temps seul, parfois avec des amis  o   Toujours seul  9. Pourriez-vous arrêter de consommer du haschisch ou de l'herbe à tout moment ?  o   Non, je ne pourrais pas  o   Peut-être, mais cela demanderait beaucoup d'efforts  o   Très probablement, mais pas sans difficulté  o   Bien sûr, cela ne me pose aucun problème  10. Au cours de l'année écoulée, combien de fois vous êtes-vous dit : il faudrait que j'arrête ou que je diminue ma consommation ?  o   Jamais  o   Quelques fois  o   Une fois par mois  o   Une fois par semaine  o   (Presque) tous les jours  11. Au cours de l'année écoulée, combien de fois vous est-il arrivé d'être moins efficace au travail, pendant vos études, à l'école ou ailleurs parce que vous aviez fumé un joint ?  o   Jamais  o   Quelques fois  o   Une fois par mois  o   Une fois par semaine  o   (Presque) tous les jours

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  12. Vous arrive-t-il de reporter des choses parce que vous êtes sous l'effet du cannabis ?  o   Non, jamais  o   Oui, parfois  o   Oui, régulièrement  o   Oui, tout le temps  13. Vous est-il arrivé d'être réellement contrarié parce que vous ne pouviez pas fumer de joint alors que vous en aviez envie ?  o   Non, jamais  o   Oui, parfois  o   Oui, régulièrement  o   Oui, tout le temps  14. Au cours de l'année écoulée, combien de fois vous êtes-vous inquiété de votre consommation de cannabis ?  o   Jamais  o   Quelques fois  o   Une fois par mois  o   Une fois par semaine  o   (Presque) tous les jours  15. Vous arrive-t-il d'éprouver des difficultés pour vous rappeler ce que vous avez dit/fait ?  o   Non, jamais  o   Oui, parfois  o   Oui, assez souvent  o   Oui, tout le temps  16. Un(e) ami (e) ou une connaissance qui consomme aussi du cannabis a-t-il/elle déjà exprimé des inquiétudes concernant votre consommation ?  o   Oui, parfois  o   Oui, régulièrement  o   Non  o   Non, ils ne sont pas au courant  Résultats : Cannabis  De 0 à 5 points : Risque faible.  De 6 à 15 points : Risque réel.  De 16 à 36 points : Risque aigu.

