S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire : Test de Di Franza  Evaluation de la dépendance à la nicotine chez les adolescents  Répondez aux questions suivantes  1.   As-tu déjà essayé d’arrêter de fumer sans y parvenir ?   Cochez  …  Oui  Non  2.   Fumes-tu parce qu’il t’est très difficile d’arrêter de fumer ?  Oui  Non  3.   T’es-tu déjà senti accroc à la cigarette ?  Oui  Non  4.   As-tu déjà eu de très fortes envies incontrôlables de cigarette ?  Oui  Non  5.   As-tu déjà ressenti un fort besoin de cigarette ?  Oui  Non  6.   Est-ce qu’il t’est difficile de ne pas fumer dans les endroits où il est interdit de fumer comme au collège ou lycée ?  Oui  Non  Quand tu as essayé d’arrêter de fumer... (ou quand tu n’as pas fumé depuis un certain  temps...) :  7.   Trouvais - tu qu’il t’était difficile de te concentrer sur quelque chose parce que  tu ne pouvais pas fumer ?  Oui  Non  8.   Te sentais-tu plus irritable parce que tu ne pouvais pas fumer ?  Oui  Non  9.   Ressentais-tu des envies irrésistibles et urgentes de fumer ?  Oui  Non  10.   Te sentais-tu nerveux, agité ou anxieux parce que tu ne pouvais pas fumer ?  Oui  Non

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Résultats :  1 point par réponse positive  Perte d’autonomie : score de 4 ou plus

