S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire FiRST  Depuis 3 mois :   oui   non  1.   Mes douleurs sont localisées partout dans tout mon corps  2.   Mes douleurs s’accompagnent d’une fatigue générale  permanente  3.   Mes douleurs sont comme des brûlures, des décharges  électriques ou des crampes  4.   Mes douleurs s’accompagnent d’autres sensations anormales,  comme des fourmillements, des picotements, ou des sensations  d’engourdissement, dans tout mon corps  5.   Mes   douleurs   s’accompagnent   d’autres   problèmes   de   santé  comme des problèmes digestifs, des problèmes urinaires, des  maux de tête ou des impatiences dans les jambes  6.   Mes douleurs ont un retentissement important dans ma vie, en  particulier, sur mon sommeil, ma capacité à me concentrer avec  une impression de fonctionner au ralenti  Perrot S et Bouhassira D,   Pain   2010:150; 250-56  Interprétation :  Un score de 5 sur 6 permet de détecter la fibromyalgie avec une sensibilité de 90,5% et une spécificité de 85,7%

