S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire  Echelle de sévérité du syndrome des jambes sans repos.  IRLS – International Restless Legs Syndrome Scale  Elle est composée de 10 questions, chacune étant cotée de 0 (inexistant) à 4 (très important). Plus le score est élevé, plus le syndrome est sévère.  COTATION :  0 : Inexistante  1 : Légère  2 : Modérée  3 : Importante  4 : Très importante  Questions   SCORE  1.   Comment évaluez - vous l’intensité des désagréments de votre syndrome des  jambes sans repos ?  2.   Comment évaluez-vous votre besoin de bouger à cause de votre syndrome des jambes sans repos ?  3.   Le désagrément dans vos jambes ou dans vos bras s’améliore-t-il lorsque  vous bougez ?  4.   Votre sommeil est-il perturbé par votre syndrome des jambes sans repos ?  5.   Votre syndrome des jambes sans repos est-il responsable de fatigue ou de  somnolence pendant la journée ?  6.   A quel niveau de sévérité estimez-vous votre syndrome des jambes sans repos.  7.   A quelle fréquence souffrez-vous de votre syndrome des jambes sans repos ?  (1= 1j/semaine ; 2= 2 ou 3j/semaine ; 3 =4 ou 5j/semaine ; 4 = 6 ou  7j/semaine)  8.   Combien de temps dure une crise de syndrome des jambes sans repos sur (1 = <1h ; 2= de 1 à 3h ; 3 = de 3 à 8h ; 4 >8h)  9.   Quel est l’impact de votre syndrome des jambes sans repos sur votre vie  sociale, familiale, professionnelle ?  10.   Quel est le retentissement de votre syndrome des jambes sans repos sur votre humeur ?  TOTAL :   /40

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Commentaire pour le professionnel de santé et de soins : « Pro »  Interprétation des scores  De 0 à 10 : syndrome léger  De 11 à 20 : syndrome modéré  De 21 à 30 : syndrome sévère  De 31 à 40 : syndrome très sévère

