S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Berlin Apnée du sommeil  Risquez-vous de faire des apnées du sommeil ?  Ce risque augmente avec l'âge et si vous êtes un homme  Répondez au Questionnaire de Berlin : évaluation du sommeil  Complétez votre :  Taille____________ votre poids_____________ votre âge____________ votre sexe__________  Catégorie 1  1. Est-ce que vous ronflez ?  o   oui  o   non  o   je ne sais pas  Si vous ronflez ?  2. Votre ronglement est -il ?  o   Légérement plus bruyant que votre respiration  o   aussi bruyant que votre voix lorsque vous parlez  o   plus bruyant que votre voix lorsque vous parlez  o   très bruyant, on vous entend dans les chambres voisines  3. Combien de fois ronflez vous ?  o   Presque toutes les nuits  o   3 à 4 nuits par semaine  o   1 à 2 nuits par semaine  o   1 à 2 nuits par mois  o   jamais ou presque aucune nuit  4. Votre ronflement a-t-il déjà dérangé quelqu'un d'autre ?  o   oui  o   non  5. A-t-on déjà remarqué que vous cessiez de respirer durant votre sommeil ?  o   Presque toutes les nuits  o   3 à 4 nuits par semaine  o   1 à 2 nuits par semaine  o   1 à 2 nuits par mois  o   jamais ou presque aucune nuit

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Catégorie 2  6. Combien de fois vous arrive-t-il de vous sentir fatigué ou las après votre nuit de sommeil ?  o   Presque tous lesmatins  o   3 à 4 matins par semaine  o   1 à 2 matins par semaine  o   1 à 2 matins par mois  o   jamais ou presque jamais  7. Vous sentez-vous fatigué, las ou peu en forme durant votre période d'éveil ?  o   Presque toutes les jours  o   3 à 4 jours par semaine  o   1 à 2 jours par semaine  o   1 à 2 jours par mois  o   jamais ou presque jamais  8. Vous est-il arrivé de vous assoupir ou de vous endormir auvolant de votre véhicule ?  o   oui  o   non  Si oui, à quelle fréquence cela vous arrive-t-il ?  o   Presque tous les jours  o   3 à 4 jours par semaine  o   1 à 2 jours par semaine  o   1 à 2 jours par mois  o   jamais ou presque jamais  Catégorie 3  9. Souffrez-vous d'hypertension artérielle ?  o   oui  o   non  o   je ne sais pas  INDICE IMC = (voir tableau)  Evaluation des Questions :  N’importe quelle réponse à l'intérieur d'un cadre est une réponse positive  Evaluation des Catégories :  La catégorie 1 est positive avec au moins 2 réponses positives aux question 1 à 5  La catégorie 2 est positive avec au moins 2 réponses positives aux question 6 à 8  La catégorie 3 est positive avec au moins 1 réponse positive et/ou un IMC > 30  Résutlat final  Au moins 2 catégories positives indiquent une forte probabilité d'apnée du sommeil

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Instructions  1. Regardez la colonne de gauche pour trouver votre taille en centimètres  2. Trouvez le nombre le plus proche de votre poids sur la même ligne horizontale que celle de votre taille  3. Votre IMC apparait en bas de la colonne ou se trouve votre poids  4. Reportez votre indice IMC dans le cadre de la catégorie 3

