S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire QLQ-C30  Nous nous intéressons à vous et à votre santé. Répondez vous-même à toutes les questions en marquant le chiffre qui correspond le mieux à votre situation. Il n’y a pas de bonne ou de mauvaise réponse. Ces informations sont strictement confidentielles.  Cochez la case qui convient   Pas du tout  Un peu   Assez   Beaucoup  1.   Avez - vous des difficultés à faire certains efforts  physiques pénibles comme porter un sac à provisions chargé ou une valise ?  1   2   3   4  2.   Avez-vous des difficultés à faire une longue promenade ?  1   2   3   4  3.   Avez-vous des difficultés à faire un petit tour dehors ?   1   2   3   4  4.   Etes-vous obligé(e) de rester au lit ou dans un fauteuil pendant la journée ?  1   2   3   4  5.   Avez-vous besoin d’aide pour manger, vous habiller, faire votre toilette ou aller aux toilettes ?  1   2   3   4  Au cours de la semaine passée :   Pas du  tout  Un peu   Assez   Beaucoup  6.   Avez - vous été gêné(e) pour effectuer votre travail ou  vos activités de tous les jours ?  1   2   3   4  7.   Avez - vous été gêné(e) dans vos activités de loisirs   ?   1   2   3   4  8.   Avez - vous le souffle court   ?   1   2   3   4  9.   Avez - vous ressenti de la douleur   ?   1   2   3   4  10.   Avez - vous eu besoin de repos   ?   1   2   3   4  11.   Avez-vous eu des difficultés à dormir ?   1   2   3   4  12.   Vous êtes - vous senti(e) faible   ?   1   2   3   4  13.   Avez - vous manqué d’appétit   ?   1   2   3   4  14.   Avez - vous eu des nausées (mal au   cœur)   ?   1   2   3   4  15.   Avez - vous vomi   ?   1   2   3   4  16.   Avez - vous été constipée   ?   1   2   3   4

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Au cours de la semaine passée :   Pas du  tout  Un peu   Assez   Beaucoup  17.   Avez - vous eu de la diarrhée   ?   1   2   3   4  18.   Avez - vous été fatigué(e)   ?   1   2   3   4  19.   Des douleurs ont - elles   perturb é vos activités  quotidiennes ?  1   2   3   4  20.   Avez - vous eu   des difficultés à vous concentrer sur  certaines choses, par exemple, pour lire le journal ou regarder la télévision ?  1   2   3   4  21.   Vous êtes-vous senti(e) tendu(e) ?   1   2   3   4  22.   Vous êtes - vous fait du souci   ?   1   2   3   4  23.   Vous êtes - vous senti(e)   irritable   ?   1   2   3   4  24.   Vous êtes - vous senti(e) déprimé(e)   ?   1   2   3   4  25.   Avez - vous des difficultés à vous souvenir de certaines  choses ?  1   2   3   4  26.   Votre état   physique ou votre traitement médical vous  ont-ils gêné(e) dans votre vie familiale ?  1   2   3   4  27.   Votre état physique ou votre traitement médical vous  ont-ils gêné(e) dans vos activités sociales (ex : sortie entre amis, cinéma…) ?  1   2   3   4  28.   Votre état   physique ou votre traitement médical vous  ont-ils causé des problèmes financiers ?  Pour les questions suivantes, veuillez répondre en marquant le chiffre entre 1 et 7 qui s’applique le mieux à votre situation :  29.   Comment évalueriez-vous votre état de santé   au cours de la semaine passée   ?  1   2   3   4   5   6   7  Très mauvais   Excellent  30.   Comment évalueriez-vous l’ensemble de votre qualité de vie   au cours de la semaine passée   ?  1   2   3   4   5   6   7  Très mauvais   Excellent

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Utilisation et interprétation par le professionnel de santé :  Ce questionnaire est destiné à recueillir des informations sur des symptômes ressentis par votre patient d’une façon générale au cours des dernières semaines ou plus récemment au cours de la semaine passée.  Il n’est pas destiné à établir un diagnostic.  Il permet cependant de faire un état des lieux des troubles ressentis et de leur impact au quotidien vous permettant d’une part d’adapter votre prise en charge et vos conseils mais également d’évaluer l’évolution d’une consultation à l’autre dans le cadre du suivi de votre patient en renouvelant le questionnaire et de mesurer ainsi l’impact de vos conseils.  La première partie   détaillée du questionnaire est cotée entre 28 et 112  Le score de votre patient est…   Votre interprétation pour sa prise en charge…  < 28   Aucun problème signalé  29 - 56   Rares problèmes occasionnels  57 - 84   Problèmes à prendre en compte  >85   Problèmes ayant un fort impact au   quotidien  La seconde partie   se présente sous forme d’une échelle visuelle analogique portant sur la semaine passée.  Elle complète de façon plus globale et subjective le recueil détaillé de la première partie

