S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Echelle d’évaluation DASS21  Stress /Anxiété /Dépression  Questions et voter score   0   1   2   3  1. J’ai trouvé difficile de décompresser.  2.   J’ai été conscient(e) d’avoir la bouche sèche.  3 .   J’ai eu l’impression de ne pas pouvoir ressentir d’émotion positive.  4 .   J’ai eu de la difficulté à respirer (par exemple, respirations excessivement  rapides, essoufflement sans effort physique).  5. J’ai eu de la difficulté à initier de nouvelles activités.  6. J’ai eu tendance à réagir de façon exagérée.  7. J’ai eu des tremblements (par exemple, des mains).  8. J’ai eu l’impression de dépenser beaucoup d’énergie nerveuse.  9. Je me suis inquiété(e) en pensant à des situations où je pourrais paniquer et faire de moi un(e) idiot(e).  10. J’ai eu le sentiment de ne rien envisager avec plaisir.  11. Je me suis aperçu(e) que je devenais agité(e).  12. J’ai eu de la difficulté à me détendre.  13. Je me suis senti(e) triste et déprimé(e).  14. Je me suis aperçu(e) que je devenais impatient(e) lorsque j’étais retardé(e) de quelque façon que ce soit (par exemple dans les ascenseurs, aux feux de circulation, lorsque je devais attendre).  15. J’ai eu le sentiment d’être presque pris(e) de panique.  Veuillez lire chaque énoncé et indiquez lequel correspond le mieux à votre expérience au cours de la   dernière semaine . Indiquez votre choix en encerclant le chiffre qui y correspond (soit 0,1, 2 ou 3).  Il n’y a pas de bonne ou de mauvaise réponse. Ne vous attardez pas trop longuement aux énoncés.  L’échelle de notation est la suivante :  0 ne s’applique pas du tout à moi  1 s’applique un peu à moi, ou une partie du temps  2 s’applique beaucoup è moi, ou une bonne partie du temps  3 s’applique entièrement à moi, ou la grande majorité du temps

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  16. J’ai été incapable de me sentir enthousiaste au sujet de quoi que ce soit.  17. J'ai eu le sentiment de ne pas valoir grand-chose comme personne.  18. Je me suis aperçu(e) que j’étais très irritable.  19. J’ai été conscient(e) des palpitations de mon coeur en l’absence d’effort physique (sensation d’augmentation de mon rythme cardiaque ou l’impression que mon cœur venait de sauter).  20. J’ai eu peur sans bonne raison.  21. J’ai eu l’impression que la vie n’avait pas de sens.  Score par colonne  Score total  Grille d’interprétation des scores Stress /Anxiété /Dépression  Dépression   Anxiété   Stress  Normal   0 - 4   0 - 3   0 - 7  Léger   5 - 6   4 - 5   8 - 9  Modéré   7 - 10   6 - 7   10 - 12  Sévère   11 -13   8 - 9   13 - 16  Très sévère   > 14   > 10   > 17

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Question numéro  Réponse du patient   Dépression   Anxiété   Stress  1   0   1   2   3  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15  16  17  18  19  20  21  Total

