S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire de Karasek  Modèle du stress de Karasek et Theorell (1990)  Les différents items du   questionnaire de Karasek   permettent d’apprécier 3 éléments :   latitude décisionnelle , demande psychologique   et   soutien social . On complète souvent ce questionnaire par des questions portant sur la   reconnaissance au travail , issues du questionnaire de Siegrist. On obtient ainsi un questionnaire d’évaluation collective du bien être au travail.  Pour chaque question, 4 réponses sont proposées :  •   Pas du tout d’accord   : compter   1   pour calculer le score  •   Pas d’accord   : compter   2   pour calculer le score  •   D’accord   : compter   3   pour calculer le score  •   Tout à fait d’accord   : compter   4   pour calculer le score  La Latitude décisionnelle  Elle prend en compte à la fois l ’autonomie décisionnelle   et l ’utilisation des compétences.  L’autonomie décisionnelle  L ’autonomie décisionnelle , c’est à dire de contrôle : c’est la possibilité de choisir sa   façon de travailler , de   participer aux décisions   qui s’y rattachent.  3 questions   du   questionnaire de Karasek   explorent l ’autonomie décisionnelle   :  Question 4 : Q4 Mon travail me permet souvent de prendre des décisions moi-même  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait   d’accord   4  Question 6 : Q6 Dans ma tâche, j’ai très peu de liberté pour décider comment je fais mon travail  Pas du tout d’accord   : compter   1   pour calculer le score   1  Pas d’accord   : compter   2   pour calculer le score   2  D’accord   : compter   3   pour calculer le score   3  Tout à fait d’accord   : compter   4   pour calculer le score   4  Question 8 : Q8 J’ai la possibilité d’influencer le déroulement de mon travail  Pas du tout d’accord   : compter   1   pour calculer le score   1  Pas d’accord   :   compter   2   pour calculer le score   2  D’accord   : compter   3   pour calculer le score   3  Tout à fait d’accord   : compter   4   pour calculer le score   4

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Calcul du score pour l’ autonomie   = 4 x [   Q4   + ( 5-Q6 ) +   Q8   ]  L’utilisation des compétences  L’ utilisation des compétences , c’est la possibilité d’ utiliser ses propres compétences   et d’en   développer de nouvelles.  6 questions   du   questionnaire de Karasek   explorent l ‘utilisation des compétences  Question 1 : Q1  Dans mon travail, je dois apprendre des   choses nouvelles  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 2 : Q2  Dans mon travail j’effectue des tâches répétitives  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 3 : Q3  Mon travail me demande d’être créatif  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 5 : Q5  Mon travail me demande un haut niveau de compétence  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 7 : Q7  Dans mon travail, j’ai des activités variées  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 9 : Q9  J ’ai l’occasion de développer mes compétences   professionnelles  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Calcul du score pour l’utilisation des compétences =   2   x [   Q1   + ( 5-Q2 ) +   Q3   +   Q5   +   Q7   +   Q9   ]

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Calcul du score pour la   latitude décisionnelle   : additionner le   score de l’autonomie   + le   score de l’utilisation des compétences . Le seuil pour la latitude décisionnelle est à   70   ( il est à 72 aux USA). Les scores du questionnaire de Karasek ont été fixés en France grâce à l’enquête summer  La demande psychologique  C’est la   charge psychologique   associée à l’exécution des tâches, à la   quantité   et à la   complexité   des tâches, aux   tâches imprévues , aux   contraintes de temps , aux interruptions et aux demandes contradictoires.  9 questions   du   questionnaire de Karasek   explorent la   demande psychologique  Question 10 : Q10 Mon travail me demande de travailler très vite  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 11 : Q11 Mon travail demande de travailler intensément  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 12 : Q12 On me demande d’effectuer une quantité de travail excessive  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 13 : Q13  Je dispose du temps nécessaire pour effectuer correctement mon travail  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 14 : Q14  Je reçois des ordres contradictoires de la part   d’autres personnes  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 15 : Q15  Mon travail nécessite de longues périodes de concentration intense  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 16 : Q16 Mes tâches sont souvent interrompues avant d’être achevées, nécessitant de les reprendre plus tard

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 17 : Q17  Mon travail est   «   très bousculé   »  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 18 : Q18 Attendre le travail de collègues ralentit souvent mon propre travail  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à   fait d’accord   4  Calcul du score pour la   demande psychologique   :  Q10   +   Q11   +   Q12 +(   5-Q13 ) +   Q14   +   Q15   +   Q16 +   Q17   +   Q18  Le score est calculé sur 36, le seuil est à   21   ( il est à 24 aux USA).  Le   Job strain , c’est à dire la   tension au travail   est la combinaison d’une   faible latitude décisionnelle   et d’une   forte demande psychologique .  Si le score de demande psychologique est supérieur à 21 et le score de latitude décisionnelle inférieur à 72, l’individu est dans le cadran « stressé » et donc considéré en situation de Job strain.  Dans le cadre d’une étude :  •   soit on utilise ces   valeurs données par SUMER   pour situer les individus sur le diagramme ( ce qui permet alors de comparer la population étudiée avec l’échantillon national),  •   soit on utilise les   valeurs médianes de la latitude décisionnelle   et   de la demande psychologique   pour situer les individus sur le diagramme ( on utilisera la valeur médiane obtenue pour la demande psychologique au sein de la population étudiée au lieu de 21 et la valeur médiane de la latitude décisionnelle au sein de la population étudiée au lieu de 72)  « Job strain model » Karasek 1979

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  •   Le   sujet est détendu , s’il bénéficie d’une   faible demande psychologique   et d’une   grande autonomie   pour réaliser son travail.  •   Le   sujet est actif , s’il dispose d’une   forte demande psychologique   mais également d’une   grande autonomie .  •   Par contre un   sujet est passif , s’il dispose à la fois d’une   faible demande psychologique   et d’une   faible autonomie .  Le Soutien social  C’est l’aide et la reconnaissance des collègues et de la hiérarchie.  Soutien social de la part de la hiérarchie  4 questions   du   questionnaire de Karasek   explorent le   soutien social de la hiérarchie.  Question 19 : Q19 Mon supérieur se sent concerné par le bien-être de ses subordonnés  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 20 : Q20 Mon supérieur prête attention à ce que je dis  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 21 : Q21 Mon supérieur m’aide à mener ma tâche à bien  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 22 : Q22  Mon supérieur réussit facilement à faire collaborer ses subordonnés  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Calcul du score   soutien social de la part de la hiérarchie   :   Q19   +   Q20   +   Q21   +   Q22  Le score est calculé sur 16, le seuil est à 8  Soutien social de la part des collègues  4 questions   du   questionnaire de Karasek   explorent le   soutien social de la part des collègues.  Question 23 : Q23 Les collègues avec qui je travaille sont des gens professionnellement compétents  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait   d’accord   4  Question 24 : Q24 Les collègues avec qui je travaille me manifestent de l’intérêt  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 25 : Q25 Les collègues avec qui je travaille sont amicaux  Pas du   tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 26 : Q26 Les collègues avec qui je travaille m’aident à mener les tâches à bien  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Calcul du score   soutien social de la part des collègues   : Q23 + Q24 + Q25+ Q26 Le score est calculé sur 16, le seuil est à 8  Le score du   soutien social   est la somme :   soutien social de la part de la hiérarchie   +   soutien social de la part des collègues  Si le score de soutien social est inférieur à 24, on considère qu’il est faible.  L’Isostrain est la combinaison du Job strain à un faible soutien social ( inférieur à 24).  Reconnaissance

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  6 questions explorent la   reconnaissance au travail.  Question 27 : Q27 On me traite injustement dans mon travail  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 28 : Q28 Ma sécurité d’emploi est menacée  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait   d’accord   4  Question 29 : Q29 Ma position professionnelle actuelle correspond bien à ma formation  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 30 : Q30 Vu tous mes efforts, je reçois le respect et l’estime que je mérite  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 31 : Q31 Vu tous mes efforts, mes perspectives de promotion sont satisfaisantes  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Question 32 : Q32 Vu tous mes efforts, mon salaire est satisfaisant  Pas du tout d’accord   1  Pas d’accord   2  D’accord   3  Tout à fait d’accord   4  Calcul du score reconnaissance : (   5-Q27 ) + ( 5-Q28 ) +   Q29   +   Q30   +   Q31   +   Q32  Le score est calculé sur 24  Une situation de travail est génératrice de stress si elle associe: des exigences élevées au niveau du travail, peu ou pas de contrôle sur son propre travail et un soutien social faible de la part de l’équipe de travail ou de la hiérarchie.  Le questionnaire de Karasek peut être utilisé de diverses manières : les scores peuvent être comparés au sein d’une même entreprise, entre divers services, divers métiers, etc Les scores peuvent être comparés à ceux d’une population de référence, etc

