S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Questionnaire :  Echelle brève d’évaluation du stress : Cungi  Nom :  Prénom :  Date   :  Faire une croix dans la  case vous correspondant  Non pas du tout 0  Faiblement 1  Un peu 2  Assez  3  Beaucoup 4  Extrêmement 5  Suis - je émotif,   sensible aux  remarques, aux critiques d’autrui ?  Suis-je colérique ou rapidement irritable ?  Suis-je perfectionniste, ai-je tendance à ne pas être satisfait de ce que j’ai fait ou de ce que les autres ont fait ?  Ai-je le cœur qui bat vite,  de la transpiration, des  tremblements, des  secousses musculaires, par  exemple au niveau du  visage, des paupières ?  Est-ce que je me sens  tendu au niveau des  muscles, ai-je une sensation  de crispation au niveau des  mâchoires, du visage, du  corps en général ?  Ai-je des problèmes de  sommeil ?  Suis-je anxieux, est-ce que  je me fais souvent du souci ?  Ai-je des manifestations  corporelles comme un trouble  digestif, des douleurs, des  maux de tête, des allergies,  de l'eczéma ?  Est-ce que je suis fatigué ?  Ai-je des problèmes de  santé plus importants  comme un ulcère d'estomac,  une maladie de peau, un  problème de cholestérol, de  l'hypertension artérielle, un  trouble cardio-vasculaire ?

S.I.I.N.- Scientific Institute for Intelligent Nutrition Institut Scientifique pour une Nutrition Raisonnée  Commentaire pour les professionnels de santé et de soins : « Pro »  Questionnaire de stress de Cungi  Questionnaire apparu dès 1997, validé pour l’exploration de l’exposition aux principaux stresseurs de notre vie moderne  1.   Comment le remplir ?  •   Chacun des items est un stresseur majeur  •   Cotation sur une échelle de 0 à 5  2.   Comment l’interpréter ?  •   Selon la somme des points obtenus :  -   Entre 0 et 9 : Niveau de stress très bas  -   Entre 10 et 15 : Niveau de stress bas  -   Entre 16 et 21 : Niveau de stress moyen  -   Entre 22 et 30 : Niveau de stress élevé  -   Au-dessus de 30 : Niveau de stress très élevé  Est - ce que je fume ou  bois de l'alcool pour me  stimuler ou me calmer ? Estce  que j'utilise d'autres  produits ou des médicaments  dans ce but ?  Total par colonne  Total général

